ゲームタイトル名：Nemophila(LineBattle)
ジャンル：ミニゲーム（iPhoneアプリ）
チーム名：ゆうみん（PL:1, PG:1, GR:1）
担当：プログラム
使用言語：ｃ++
動作環境：iPhone（iOS7.0以上、MacOS)

制作時間：２週間

-----説明-----
cocos2d-xで製作しました。
同じ色のおっさんを指でつないで２体以上繋いで指を離すと、画面中央近くにいるボスにダメージを与えることができます。
ボスの体力ゲージを０にしたら次のステージに進みます。すべてのボスを倒したらクリアです。
つないで離したらターン経過で、数ターン経過したらボスから攻撃してきます。
自分の体力が０になったらタイトル画面に戻って最初からです。
白色のおっさんを消すことで体力が回復します。
色によってダメージが違います。また、色によってボーナスダメージが設定されており、一定数同時に消すことで、ボーナスダメージが付加されます。

-----見てほしいところ-----
消した色を取得して、取得した色ごとにダメージ倍率を変えてダメージ計算するように設計しました。
その時に、消した色が一定数以上だとダメージを上乗せするように調整しました。
おっさんが落ちてくる処理に物理演算を使用して、おっさんが地面に着いたとき横に広がりながら積み重なっていくように設計しました。
画面内のおっさんが少なくならないように、一定間隔でおっさんの処理を取得して数の調整をするように設計しまた。

-----制作して感じたこと-----
制作に入った最初の頃はcocos2d-xについて何も知らず、ネットで調べながら画像を出し、音を出し、画像を動かしたりと探り探り制作していきました。
しかしcocos2d-xの機能が少しずつ分かっていく事で制作のスピードも見るからに上がっていき、完成する頃にはcocos2d-xをある程度使いこなせていたと思います。
制作全体を通しての感想は、知らない技術を1から勉強することでとてもいい経験になりました。そして、自分の技術力が向上していることを日々感じ、常に楽しく制作できました。
今はDirectXで制作を行ってますが、将来的にクロスプラットホームに近いUnityやcocos2d-x、汎用性の高いコードの書き方を勉強していき、それらを使って様々なプラットホームに対応したゲームを作っていきたいと考えています。

-----今後追加していく要素-----
・チュートリアル実装
・画面左上にTipsでヒントを表示
・消した時のおっさんのエフェクトを追加
・敵からの攻撃エフェクトを派手に
・操作性の向上。もっとストレスなく操作できるように調整
・敵の攻撃のバリエーションを追加　例：回復や攻撃力アップなど

-----操作方法-----
指一本でプレイできます。
